Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: Let’s check in on {F3_SON_7} and his mother, {F3_MOTHER} after {F3_SON_7} finds himself in an uncomfortable situation:
zh: 让我们来看看 {F3_SON_7} 发现自己处在让他不舒服的环境， {F3_SON_7} 和他的母亲， {F3_MOTHER} 是怎么做的：

# text
source: {F3_SON_7}: I was playing in the yard. Something happened!!
zh: {F3_SON_7} ：我正在院子里玩耍。发生了一些事情！

# text
source: {F3_MOTHER}: What is it, {F3_SON_7}!? Take a breath and tell me.
zh: {F3_MOTHER} ：什么事 {F3_SON_7} ！？ 深呼吸一下，告诉我。

# text
source: {MAN_IN_CAR}: Hi boy. You have such a nice smile and you are so pretty. What’s your name?
zh: {MAN_IN_CAR} ：嗨，小伙子。你笑得真好看，而且你很帅气哦。你叫什么名字？

# text
source: {F3_SON_7}: My name is {F3_SON_7}.
zh: {F3_SON_7} ：我的名字是 {F3_SON_7} 。

# text
source: {MAN_IN_CAR}: {F3_SON_7}, such a beautiful name.
zh: {MAN_IN_CAR} ： {F3_SON_7} ，名字真好听。

# text
source: {F3_SON_7}: Thank you.
zh: {F3_SON_7} ：谢谢你。

# text
source: {MAN_IN_CAR}: {F3_SON_7}, I have snacks and some toys for you in my car. If you come in, you can eat snacks and play with all the toys, I promise…
zh: {MAN_IN_CAR} ：{F3_SON_7} ，我的车里有零食和玩具给你。如果你上来坐坐，你可以尽情吃零食，玩所有的玩具，我保证…

# text
source: {F3_SON_7}: No, thank you.
zh: {F3_SON_7} ：不用，谢谢你。

# text
source: {F3_SON_7}: Mummyyyyyy!!
zh: {F3_SON_7} ：妈妈妈妈！！！

# text
source: {F3_MOTHER}: {F3_SON_7}, I’m so proud of you for not getting closer to him and getting into the car. You remembered the rules we created about safety. That was a dangerous situation. You are so brave. Thank you for telling me. I will report it so it doesn’t happen again.
zh: {F3_MOTHER} ： {F3_SON_7} ，我为你感到骄傲，因为你没有靠近他，也没有上车。你也记得我们制定的安全规则。那确实是很危险的情况。你真勇敢！谢谢你告诉我。我会报告一下这件事，以免再次发生。

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep @fields.child_nickname safe.
zh: ▶️ 按下播放键来学习保护 @fields.child_nickname 安全的4️⃣四个步骤：

# text
source: ▶️ Press Play to learn the 4️⃣ four steps to keep your child safe.
zh: ▶️ 按下播放键来学习保护你孩子安全的4️⃣四个步骤：

# text
source: 🚩 Include the main places: streets, your house, school, shops, and places @fields.child_nickname visits.
zh: 🚩包括主要地点：街道、你的住处、学校、商店和 @fields.child_nickname 经常去的地方。

# text
source: 🚩 Include the main places: streets, your house, school, shops, and places your child visits.
zh: 🚩包括主要地点：街道、你的住处、学校、商店和你的孩子经常去的地方。

# text
source: 🔑 Talk about the places on your map and decide if they are safe or not.
zh: 🔑 讨论地图上的地点，并确定它们是否安全。

# text
source: 👂 Listen to @fields.child_nickname: it is important to understand why they think a place is safe or unsafe.
zh: 👂 倾听 @fields.child_nickname 的心声非常重要：了解他们为什么认为某个地方安全或不安全。

# text
source: 👂 Listen to your child: it is important to understand why they think a place is safe or unsafe.
zh: 👂 倾听孩子的心声非常重要：了解他们为什么认为某个地方安全或不安全。

# text
source: ❗ Sometimes, we find ourselves in trouble.
zh: ❗ 有时候，我们会遇到麻烦。

# text
source: 👀 Discuss where you and @fields.child_nickname can get support in a crisis. These places may include home, school, a police station, or a neighbourhood committee.
zh: 👀 讨论你和 @fields.child_nickname 遇到危险时可以从哪里获得支持。这些地方可能包括家、学校、派出所或居委会。

# text
source: 👀 Discuss where you and your child can get support in a crisis. These places may include home, school, a police station, or a neighbourhood committee.
zh: 👀 讨论你和你的孩子遇到危险时可以从哪里获得支持。这些地方可能包括家、学校、派出所或居委会。

# text
source: 👑 Role-play scenarios where a stranger approaches using toys or puppets. Ask @fields.child_nickname what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶扮演陌生人靠近的情景。问问 @fields.child_nickname 玩具应该做什么。孩子们会觉得假装别人处于危险中没那么可怕。

# text
source: 👑 Role-play scenarios where a stranger approaches using toys or puppets. Ask your child what the toy should do. Children find it less scary to pretend that someone else is in danger.
zh: 👑 用玩具或木偶扮演陌生人靠近的情景。问问孩子玩具应该做什么。孩子们会觉得假装别人处于危险中没那么可怕。

# text
source: 📝 Today, have a conversation with @fields.child_nickname about which places are safe or unsafe for children areas where you life and often go.
zh: 📝今天，和 @fields.child_nickname 一起讨论一下，在你居住和经常去的地方，哪些地方对孩子来说是安全的，哪些地方是不安全的。

# text
source: ✨ Give space for your child to share their thoughts, too. They may think a place is unsafe that you thought was safe. Allow them to explain their reasons. Do you have time to do it today? ⏰
zh: ✨ 给孩子留出空间，让他们也能分享自己的想法。他们可能认为某个地方不安全，而你却认为是安全的。允许他们解释自己的理由。你今天有时间做吗？⏰

# text
source: 📝 Today, have a conversation with your child about which places are safe or unsafe for children areas where you life and often go.
zh: 📝今天，和你的孩子一起讨论一下，在你居住和经常去的地方，哪些地方对孩子来说是安全的，哪些地方是不安全的。

# text
source: This skill is about learning how to respond when our children are in crisis.❗
zh: 这项技能是学习当我们的孩子陷入危机时该如何应对。❗

# text
source: When our children share something that is very hard or upsetting to them😔😣, we need to remember to stay calm, listen, and be open, so that they feel supported. 💛
zh: 当我们的孩子分享一些对他们来说非常困难或沮丧的事情时😔😣，我们始终要记得保持冷静、倾听和开放，让他们感受到支持。💛

# text
source: True or False: When my child is upset, I should wait for them to come to me. I don’t want to upset them further by asking what is troubling them.
zh: 判断题：当我的孩子不高兴时，我应该等他们主动来找我。我不想主动问他们遇到了什么麻烦，这会让他们更加不安。

# text
source: 😣 When children are in crisis, they may fear telling others about it for many reasons. They may be worried about others judging them or getting angry. They may also feel shame.
zh: 😣 当孩子陷入危机时，出于多种原因，他们可能会害怕告诉别人。他们可能会担心别人评判他们或生他们的气。他们也可能会觉得羞耻。

# text
source: 💚 You can ask your child very calmly about why they seem upset. 👀
zh: 💚 你可以问问孩子为什么他们看起来心烦意乱，这过程中记得保持冷静。👀

# text
source: 👂 Assure them that you are proud of how brave they are to share their crisis with you.
zh: 👂向他们保证，你为他们勇敢地与你分享他们遇到的危机而感到骄傲。

# text
source: 🌷 That’s right!
zh: 🌷 没错！

# text
source: {F1_SON_5} looks upset. Let’s see how his father, {F1_FATHER} responds:
zh: {F1_SON_5} 看起来心烦意乱。让我们看看他的爸爸 {F1_FATHER} 是如何应对的。

# text
source: {F1_SON_5}: I don't want to play with Aiman today.
zh: {F1_SON_5} ： 我今天不想和点点玩。

# text
source: {F1_FATHER}: What happened, {F1_SON_5}? I thought you and Aiman were friends. Do you want to talk about it?
zh: {F1_FATHER} ： 怎么了， {F1_SON_5} ？我觉得你和点点是好朋友呀。你想聊聊这件事吗？

# text
source: {F1_SON_5} (crying): He and some of the other kids were mean to me. They said I was stupid because I can’t button my shirt properly.
zh: {F1_SON_5} （哭着说）：他和其他几个人对我很坏，因为我扣不上衬衫他们就说我笨。

# text
source: {F1_FATHER} : Oh {F1_SON_5}, that is not a very nice thing to say to anyone. I can understand why you would feel upset about this.
zh: {F1_FATHER} ：这样啊， {F1_SON_5} ，这对谁来说都不是件开心的事。我懂你为什么不开心。

# text
source: First of all, you are not stupid! I am so proud about how much you are growing and learning. It is important that Aiman and the others know that it is not okay to say mean things. Would you like me to come with you so that we can have a chat with the others together?
zh: 首先，你不笨！你成长和学习了这么多，我特别骄傲。重要的是，点点和其他小朋友应该知道，说别人坏话是不对的。你想让我和你一起去，和其他小朋友聊聊吗？

# text
source: {F1_SON_5}: Okay…
zh: {F1_SON_5} ：想...

# text
source: {F1_FATHER}: I can also have a chat with Aiman's parents to let them know. Aiman is a good boy and is usually nice to you so maybe there is something else happening.
zh: {F1_FATHER} ：我也可以和点点的父母谈谈，让他们知道这件事。点点是个好孩子，一直对你很好，所以也有可能发生了什么别的事情。

# text
source: Thank you for sharing with me, {F1_SON_5}. I am very proud of you.
zh: 谢谢你能和我分享， {F1_SON_5} 。 我真为你骄傲。

# text
source: ▶️ Press play to learn the 4️⃣ four things you can do to support your child when they share something difficult with you.
zh: ▶️ 点击“播放”，开始学习4种与孩子共度难关（面对危机）的小方法吧。

# text
source: 4️⃣ Here are four things you can do to support your child when they share something difficult with you:
zh: 4️⃣ 当你的孩子和你分享他们遇到的困难时，你可以做以下四件事来表达支持：

# text
source: 1️⃣ BREATHE: Take a pause
zh: 1️⃣ 深呼吸：暂停一下。

# text
source: 🌱 Take a deep breath so you can respond calmly.
zh: 🌱 深呼吸，然后冷静地回应。

# text
source: 💛 Ask yourself, “What does my child need right now?”
zh: 💛问问你自己，“我的孩子现在需要什么？”

# text
source: 2️⃣ LISTEN: Ask your child what is going on
zh: 2️⃣倾听：问问孩子发生了什么事

# text
source: 👂 Let your child share with you what they need. Sometimes, your child might be comfortable sharing by drawing.
zh: 👂让孩子告诉你他们需要什么。有时候，孩子可能难以用言语表达，你可以让他们画出来。

# text
source: 👀 Notice what they are feeling and tell them what you notice so they feel heard.
zh: 👀关注孩子的感受，告诉他们你注意到了他们的感受，让他们意识到自己是被关注的。

# text
source: 💙 Tell your child that you are there for them and love them.
zh: 💙告诉孩子，你会在他们身边，爱他们。

# text
source: 😣Both girls AND boys could face hard times and crisis situations. Remember to check-in with both.
zh: 😣无论男孩女孩，都可能面临困难和危机。你得和他们都聊聊。

# text
source: 4️⃣ COMFORT: Be there for your child
zh: 4️⃣ 安慰：陪伴孩子

# text
source: 🌷 It can be hard to see your child feeling upset or confused, but there is a lot you can do to support them.
zh: 🌷看到孩子不安或迷茫，可能会让你很难受，但你能提供的帮助有很多。

# text
source: 💚 They need you to accept them and comfort them when difficult things are going on.
zh: 💚在他们遇到困难时，他们需要你的接纳和安慰。

# text
source: 🔄In these moments, maintaining a consistent routine can be particularly helpful. Familiar routines can provide a sense of security and normalcy, helping your child feel safe again.
zh: 🔄在这种情况下，更需要让孩子保持规律作息。熟悉的作息安排能让孩子感到安全，尽快恢复日常生活，消除他们的不安情绪。

# text
source: 🎈 Remind your child again that you love them, and thank them for sharing with you.
zh: 🎈再次提醒孩子你爱他们，谢谢他们能与你分享。

# text
source: Amazing job! 🎉 You have completed the Respond to Crises skill! You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Keep My Child Safe & Healthy.
zh: 太棒了！🎉你已经学完了应对危机技能！你已经完成了 @fields.c_n_mod 技能的 @(fields.c_n_mod_compl +1) ，向实现“保障儿童安全与健康”目标又迈进了一步。

# text
source: ⏸ You can teach @fields.child_nickname consequences if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸如果需要，你可以告诉 @fields.child_nickname 后果是什么。在这种时候，你更需要带着爱陪伴在他们身边。

# text
source: ⏸ You can teach your child consequences if needed. In the moment, your child needs you to be there for them with love.
zh: ⏸如果需要，你可以告诉孩子后果是什么。在这种时候，你更需要带着爱陪伴在他们身边。

# text
source: Home Activity! ⭐
zh: 家庭练习！⭐

# text
source: Find a calm time to look at everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with @fields.child_nickname if they happen. 💡
zh: 找时间静下来看看你和孩子在学习上次画的每日安全地图。和孩子聊聊可能遇到的风险，以及他们能如何避免这些风险。也聊聊如果遇到风险，你可以和 @fields.child_nickname 一起采取哪些应对措施。💡

# text
source: Do you have time to do this today? ⏰
zh: 你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: Find a calm time to look at everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with your child if they happen. 💡
zh: 找时间静下来看看你和孩子之前画的每日安全地图。和孩子聊聊可能遇到的风险，以及他们能如何避免这些风险。也聊聊如果遇到风险，你可以和孩子一起采取哪些应对措施。💡

# text
source: Amazing! 💙This can help prepare you and @fields.child_nickname to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 太棒了！💙这能帮助你和 @fields.child_nickname 更好地面对困难，甚至提前避免陷入困境。

# text
source: Amazing! 💙This can help prepare you and your child to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 太棒了！💙这能帮助你和孩子更好地面对困难，甚至提前避免陷入困境。

# text
source: That's OK! Plan to set aside an hour in the next few days to have this chat with @fields.child_nickname. This can help prepare you and @fields.child_nickname to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 没关系！在接下来的几天里留出一个小时和 @fields.child_nickname 聊聊。这有助于你和孩子更好地面对困难，甚至提前避免陷入困境。

# text
source: That's OK! Plan to set aside an hour in the next few days to have this chat with your child. This can help prepare you and your child to face hard situations AND avoid them in the first place.
zh: 没关系！在接下来的几天里留出一个小时和孩子聊聊。这有助于你和孩子更好地面对困难，甚至提前避免陷入困境。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8} is in trouble. Let’s see how her mother, {F2_GRANDMOTHER} responds:
zh: {F2_DAUGHTER_8} 遇到了麻烦。让我们看看她妈妈 {F2_GRANDMOTHER} 是如何应对的：

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: My dear, you look really upset, do you want to tell me what happened?
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：宝贝，你看起来很不开心，你想和我聊聊发生了什么吗？

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: It’s my Uncle, he… he… he touched me.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：叔叔他...他摸我。

# text
source: {F2_GRANDMOTHER} (thinking): Take a deep breath... What does my child need? She needs me to be calm and listen. Come and sit down next to me. Take your time, I’m listening.
zh: {F2_GRANDMOTHER} （心里想：深呼吸…我的孩子需要什么呢？她需要我静静听她说。）：过来坐在我旁边，宝贝。你慢慢说，我在听呢。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: It’s true, he… he… made me very uncomfortable… he touched my body and told me I’d be in trouble if I told anybody! I didn’t want to do anything with him, and I even said NO, but he told me I would be in trouble.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：是真的，他...他...让我很不舒服...他摸我，我不想让他摸我，明确和他说了”不行“，但他还是威胁我，说如果我告诉别人，我就会有麻烦！

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: You are so brave for sharing this with me. You are not in trouble. This is not your fault. Thank you for telling me.
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：你能和我讲这件事真是太勇敢了。你不会遇到麻烦的。这不是你的错。谢谢你能告诉我这件事。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: Yesterday, when you went to see your friend, he just came here and that’s when it happened.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：昨天你去见朋友的时候，他来了。就是在那个时候发生的。

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: It’s okay, I believe you, {F2_DAUGHTER_8}. You have done the right thing telling me. What’s happened is not OK, but I am here for you to help you and support you. We will need to talk to someone who will help keep you safe. Would that be okay, {F2_DAUGHTER_8}? I will be with you at all times.
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：没关系，我相信你， {F2_DAUGHTER_8} 。你把这件事告诉我是对的，不对的是他。别怕，我会一直陪着你。我们得去报警，你觉得呢， {F2_DAUGHTER_8} ？我一定会一直陪着你的。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: Yes… Okay… where will we go?
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：好的...我们去哪呀？

# text
source: {F2_GRANDMOTHER}: Let us go to the hospital. And {F2_DAUGHTER_8} remember this is not your fault. I love you. We will get through this.
zh: {F2_GRANDMOTHER} ：我们去警察局吧。 {F2_DAUGHTER_8} ，这不是你的错。我爱你。会没事的。

# text
source: 👂 Let your child share with you what they need.
zh: 👂让孩子告诉你他们需要什么。

# text
source: Find a calm time to look at the everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with @fields.child_nickname if they happen. 💡
zh: 找时间静下来看看你和孩子在学习上次画的每日安全地图。和孩子聊聊可能遇到的风险，以及他们能如何避免这些风险。也聊聊如果遇到风险，你可以和 @fields.child_nickname 一起采取哪些应对措施。💡

# text
source: Find a calm time to look at the everyday safety map you created with your child during the previous tip. Talk about possible risks and what they could do to avoid them. Discuss possible actions that you can take with your child if they happen. 💡
zh: 找时间静下来看看你和孩子在学习上次画的每日安全地图。和孩子聊聊可能遇到的风险，以及他们能如何避免这些风险。也聊聊如果遇到风险，你可以和孩子一起采取哪些应对措施。💡

# text
source: This skill is about how to keep @fields.child_nickname safe online. 📱
zh: 这项技能是关于如何保证 @fields.child_nickname 安全上网。📱

# text
source: There is so much to share. We will cover online safety over two lessons. 2️⃣
zh: 有很多要说的东西，我们将用两节课讨论如何安全上网。2️⃣

# text
source: This skill is about how to keep your child safe online. 📱
zh: 这项技能是关于如何保证孩子安全上网。📱

# text
source: Children are spending a lot of time online. ⏰
zh: 孩子们现在花很长时间上网。⏰

# text
source: Being connected helps them stay positive and learn more! 🔑
zh: 网络社交有助于他们保持积极心态，学习新东西！🔑

# text
source: But there are also some risks and dangers. 🚩
zh: 但也存在风险，甚至是危险。🚩

# text
source: True or False: Parents should set time limits on how long their child can use the internet each day.
zh: 判断正误：父母应该限制孩子每天上网的时间。

# text
source: One more! True or false: It is safe for young children to have their social media accounts without parental supervision.
zh: 再做一道！判断正误：在没有父母监督的情况下，儿童可以自己使用社交媒体账号。

# text
source: 🔑 Social media platforms have age restrictions for a reason.
zh: 🔑 社交媒体平台有年龄限制是有原因的。

# text
source: 👀 Young children should not have social media accounts without parental guidance and supervision, as they may encounter inappropriate content or interactions.
zh: 👀 儿童不应该在没有父母指导和监督的情况下使用社交媒体账号，因为他们可能会看到少儿不宜的内容。

# text
source: ⭐ Correct!
zh: ⭐ 正确！

# text
source: 🔑 Social media platforms have age restrictions for a reason.
zh: 🔑 社交媒体平台有年龄限制是有原因的。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4} wants to watch videos on the handphone. Her mother, {F3_MOTHER}, uses this opportunity to teach {F3_DAUGHTER_4} about how to stay safe online:
zh: {F3_DAUGHTER_4} 想在手机上看视频。她妈妈 {F3_MOTHER} ，正好利用这个机会教 {F3_DAUGHTER_4} 如何安全上网。

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Can I use the phone to play games?
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：我能用手机玩游戏吗？

# text
source: {F3_MOTHER}: Sure! But let’s first learn how to be safe when using gadgets. First, the household rule is that you can only use gadgets for 30 minutes each day. I will set a timer that will go off when you have 5 minutes left.
zh: {F3_MOTHER} ：当然可以！但我们先学习一下如何安全使用电子设备。首先，家庭规则是你每天只能使用电子设备30分钟。我会设置一个计时器，当你还剩5分钟时它就会响。

# text
source: {F3_MOTHER}: Also, always ask Mummy for permission before using any device. You should also only play games or watch videos that we have approved, okay?
zh: {F3_MOTHER} ：另外，在使用任何电子设备之前，一定要征得妈妈的同意。你玩的游戏或者看的视频必须征得我们的同意，好吗?

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Okay, Mummy!
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：好的妈妈！

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Can I create my own account for pictures and videos, Mummy? Audrey has an account for herself.
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：妈妈，我可以创建自己的图片和视频账号吗？安安就有自己的账号。

# text
source: {F3_MOTHER}: Not just yet, {F3_DAUGHTER_4}. Social media is for older kids. We'll wait until you're a bit older. But we can post pictures on my account together if you want.
zh: {F3_MOTHER} ：现在还不行，{F3_DAUGHTER_4} 。社交媒体是给大一点的孩子用的。等到你再大一点才行。但如果你愿意，我们可以一起在我的账号上发照片。

# text
source: {F3_MOTHER}: And remember, never click on a pop-up, link, or picture if it appears. Also, if anything ever upsets you, let us know right away. We're here to keep you safe!
zh: {F3_MOTHER} ：记住，千万别点击弹出的链接或图片。还有，如果遇到了什么让你感到不适的东西，请马上告诉我们。我们会保护你！

# text
source: {F3_DAUGHTER_4}: Thank you, Mummy!
zh: {F3_DAUGHTER_4} ：谢谢妈妈！

# text
source: 1️⃣ LEARN the dangers of being online:
zh: 1️⃣ 了解网络上可能存在的危险：

# text
source: 🚩 CONTENT: Your child might come across harmful content, such as violence, hateful speech, pornography, wrong information, or hating women, people with disabilities, or other races, religions, sexualities, or from other countries.
zh: 🚩内容方面：你的孩子可能会接触到有害内容，例如暴力，仇恨言论，色情，错误信息，或厌恶女性、残疾人、其他种族、宗教、性取向或来自其他国家的人。

# text
source: 🚩 CONTACT: Adults might pretend to be children and ask for sexual pictures or to meet with your child through an online platform.
zh: 🚩 联系方面：成人可能会假扮成儿童，要求孩子提供色情照片，或者通过网络平台与你的孩子见面。

# text
source: 🚩 CONDUCT: Sometimes, children or strangers can say or do hurtful things online.
zh: 🚩 行为方面：有时候，其他孩子或陌生人会在网上说或做一些伤人的事情。

# text
source: 2️⃣ PROTECT - Keep your child safe online
zh: 2️⃣ 保护——确保孩子安全上网

# text
source: ✅ Talk to your child about which apps and websites are safe and which are not. Discuss why!
zh: ✅ 告诉孩子哪些应用和网站是安全的，哪些是不安全的。和他们聊聊为什么是这样！

# text
source: ✅ Help your child learn how to make strong passwords to protect their devices.
zh: ✅ 帮孩子学习如何设置强效密码以保护他们的设备。

# text
source: ✅ Tell your child that they should keep personal information private including photos or videos of themselves. What goes online, stays online!
zh: ✅ 告诉孩子他们应该保密个人信息，包括他们自己的照片或视频。任何传到网上的东西都会一直留在网上！

# text
source: That’s great! Helping your child stay safe online is important so they can learn and connect with others. Well done for getting involved. They will be safer for it! 🔑
zh: 太棒了！帮助孩子安全上网是很重要的，这样他们就可以在网上学习，并与他人保持练习。太好了，有你的帮助，孩子们上网时就会更安全！🔑

# text
source: That’s OK. Put some time aside this week to do this activity with your child. ⏰ It’s important to talk to our children about how to stay safe online so they can use the digital world to learn more and connect with others. You can do this! ⭐
zh: 没关系。本周抽出一些时间和孩子一起做这个活动。⏰ 告诉孩子如何在网上保持安全是很重要的，这样他们就可以利用网络学习更多知识并与他人建立联系。你能做到的！⭐

# text
source: Amazing! 🎉 You have learnt how to keep your child safe online. You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills in the Keep My Child Safe & Healthy!
zh: 真棒！🎉你已经学会了如何让孩子安全上网！你现在已经完成了在“保证孩子安全健康”方面 @fields.c_n_mod 技能模块的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 。

# text
source: 🎉 Correct!
zh: 🎉 正确！

# text
source: ⏰ Setting time limits can help balance online activities with other important tasks, such as homework, physical activities, and other tasks.
zh: ⏰ 限定上网时间，能孩子有充足的时间做其他重要的事情，比如完成家庭作业、参加体育运动等等。

# text
source: 📝 You can create rules together with @fields.child_nickname about when they can play with digital devices and how to keep them safe online.
zh: 📝 你可以与 @fields.child_nickname 一起制定规则，跟他们商量什么时候可以玩电子设备，以及如何保证他们安全上网。

# text
source: 📝 You can create rules together with your child about when they can play with digital devices and how to keep them safe online.
zh: 📝 你可以与孩子一起制定规则，跟他们商量什么时候可以玩电子设备，以及如何保证他们安全上网。

# text
source: ⏰ Setting time limits can help balance online activities with other important tasks, such as homework, and physical activities, and other tasks.
zh: ⏰ 限定上网时间，能孩子有充足的时间做其他重要的事情，比如完成家庭作业、参加体育运动等等。

# text
source: Here is another question. True or false: If @fields.child_nickname comes across something upsetting or uncomfortable online, they should keep it to themselves and not tell anyone.
zh: 还有个问题。判断对错：如果 @fields.child_nickname 在网上遇到一些让他们感到不安或不适的事情，他们应该保守秘密，不告诉任何人。

# text
source: Here is another question. True or false: If your child comes across something upsetting or uncomfortable online, they should keep it to themselves and not tell anyone.
zh: 还有个问题。判断对错：如果你的孩子在网上遇到一些让他们感到不安或不适的事情，他们应该保守秘密，不告诉任何人。

# text
source: 💡 If @fields.child_nickname encounters something distressing or inappropriate online, they should tell you immediately so you can address the issue and get support if needed.
zh: 💡如果 @fields.child_nickname 在网上看到一些让他们感觉不舒服的内容，他们应该立即告诉你，这样你就可以及时解决这个问题，如果需要的话你可以寻求其他帮助。

# text
source: 💡 If your child encounters something distressing or inappropriate online, they should tell you immediately so you can address the issue and get support if needed.
zh: 💡如果孩子在网上看到一些让他们感觉不舒服的内容，他们应该立即告诉你，这样你就可以及时解决这个问题，如果需要的话你可以寻求其他帮助。

# text
source: ✨ Correct!
zh: ✨ 正确！

# text
source: Keeping @fields.child_nickname safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证 @fields.child_nickname 安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: We are going to learn 4️⃣ ways to keep your child safe online:
zh: 我们将学习4️⃣种方法来确保孩子安全上网：

# text
source: 1️⃣ LEARN
zh: 1️⃣ 了解上网的危险

# text
source: 2️⃣ PROTECT
zh: 2️⃣ 提供保护

# text
source: 3️⃣ BUILD HABITS
zh: 3️⃣ 养成习惯

# text
source: 4️⃣ BUILD TRUST
zh: 4️⃣ 建立信任

# text
source: Here’s a video about LEARN and PROTECT .
zh: 这是一个关于学习上网危险和提供保护的视频。

# text
source: ✨ The next lesson will cover BUILD HABITS and BUILD TRUST.
zh: ✨ 下一讲会涉及到养成习惯和建立信任这两个技巧。

# text
source: Keeping your child safe online is an important step to help them be part of the digital world. 📱
zh: 保证孩子安全上网，是帮助他们适应信息化社会的重要一步。📱

# text
source: Here are 4️⃣ tips that can help keep your child safe online:
zh: 以下4条小贴士，能帮你确保孩子安全上网：

# text
source: 🔑 Today, we are learning about LEARN and PROTECT.
zh: 🔑 今天，我们学习“了解上网的危险”和“提供保护”这两个技巧。

# text
source: Ask your child what they do to stay safe online. 👂 You may find that they are already thinking about online safety. 💡
zh: 问问你的孩子他们是如何安全上网的。👂你可能会发现他们已经在考虑网络安全了。💡

# text
source: Praise your child for any efforts they make. Can you talk with @fields.child_nickname today? 🔔
zh: 表扬孩子为安全上网所做的任何努力。你今天能和 @fields.child_nickname 聊聊这件事吗？🔔

# text
source: Praise your child for any efforts they make. Can you talk with your child today? 🔔
zh: 表扬孩子为安全上网所做的任何努力。你今天能和孩子聊聊这件事吗？🔔

# text
source: This skill continues our learning about keeping our children safe online. 📱
zh: 这项技能让我们继续学习如何保护孩子安全上网。📱

# text
source: The previous lesson taught you ways to protect your child online with 1️⃣ LEARN and 2️⃣ PROTECT. 🔑
zh: 上一节课教你如何通过1️⃣了解上网的危险和2️⃣提供保护，来确保孩子安全上网。🔑

# text
source: In this skill, we will learn how to 3️⃣ BUILD HABITS and 4️⃣ BUILD TRUST. ✨
zh: 今天，我们将学习如何3️⃣培养习惯和4️⃣建立信任。 ✨
